あれ イシュヴァール人でしょう？
どうして
こんな所にいるのかしら？
軍がついているんだ
きっと 護送中だろう
随分 かかってるな…
なんか
水の出が悪いらしいんですよ
どうなってんだ？ こりゃ
あれで少しは発車が遅れるね
いやあ 助かったぜ
南方のキャンプまで
行かないで済んで
それで…
お前たち 何やったんだ？
何もするもんか
いきなり
お前たちの仲間が やって来て
捕まったんだ
ひどいね
イシュヴァール人には居住区がある
そこを離れて徒党を組んでれば
軍のいい標的だ
ところで スカーが言っていた…
かつて イシュヴァールで
賢者の石が作られたってな
そのことを詳しく知ってる人を
探しているんだ
君たち
スカーさんと仲良くしていたよね
仲良くなんかない！ あんなヤツ
軍に教えることなんか何もない
我らは何も知らぬが
キシュアの外れに住んでいる
老人なら
何か知っておられるかもしれんな
師父様！
この２人なら案内できるだろう
あんな所に僕たちを？
どうかな？
子供だけでも連れ出せ
っていうのか？
兄さん
情報をもらうなら代価が必要だろ
等価交換
我らの教えにはないことだが
やむをえまい
師父様…
おまけにシャワーをサービスするぜ
わあっ！
熱い！ あつっ…
ん？
ヤツらを外に出せ！
蒸し焼きになるぞ！
行くぞ
え？
うぐっ…
ごめん
おい！ 何をしている？
エド！ アル！
乗って！
ウィンリィ 盗んだの？ ダメだよ…
違うわよ！
直せたらくれてやるって
私を誰だと思ってんのよね
あっ お前ら！
飛ばすわよ！
うがっ…
うわあ〜！
ああ〜
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
キシュアって
ちょっと西寄りだっけ
軽い 軽い
助かったね 兄さん
ウィンリィ…
お前
いつまで ついてくるつもりだ？
何よ チビから棒に
“藪から棒”だろ！
イヒヒ
じゃなくて… そろそろ帰れ
私がいなかったら
誰がオートメイルを直すのよ
僕も つらいな
あの手と脚を
僕は もぎ取ってでも
兄さんに返してあげたかった
でも ウィンリィの前じゃ できない
もともと できるわけないわ
ああ アルにはできねえ
でも 俺にはやれる
目的のためなら
兄さん…
昔…
人は簡単に人を殺せるって
言ったヤツがいた
確かに 不可抗力とはいえ
俺は ずっと前に
マジハールという錬金術師を
死なせた
あれは事故だよ
兄さんは助け出そうとしたんだ
第五研究所でも
たくさんの囚人を殺しかけた
アルの体に比べたら
あいつらの命なんて
どうってことない
そう思えた
でも できなかった
そして スカー
また俺の前に立ち塞がるなら
グリードみたいに あいつを…
殺す？
あいつを殺すの？
でも あの人は…
あんな裏切り者 殺されればいい
とにかく 危険な戦いが続く
足手まといがいちゃ 困るんだ
ウィンリィ
これでも足手まといかどうか！
うわあああ！
うわあああ〜！
まるで 戦争みたいだね…
見たことねえだろうが 戦争なんか
僕はあるよ
僕たちはある…
あの日と同じだ…
母さんが死んだ日と
軍の人間が町を取り囲んで
僕は何もしてないのに
なのに なんで こんな…
ああ… ああ！
母さん！
リック…
リック やめろ！
やめるんだ
何だよ？
行きたくない　あんな汚れた場所に
じゃあ ウィンリィ…
うん
失礼しますよっと
兄さん
これは…
スカーさんの右腕と同じだ
それに
第五研究所の地下にあった…
そこの２人 出てらっしゃい！
中尉！ いきなり撃たないでよ
君たちなら よけると思って
俺たちと分かってたんなら
そもそも撃つな！
フュリー曹長の青あざの分
大丈夫よ ここで
エドたちを待ってよう
ねっ
大佐は？
ファルマン准尉と
セントラルへ戻られた
あれだけ派手にやっといて
さっさと逃げ帰ったってわけか
大佐のイシュヴァール人に対しての
行為が許せないから
護送列車を襲ったの？
いえ…
でも
今はイシュヴァールの人たちだって
戦争を仕掛けたりしてるわけじゃ
ないんですから
何も力づくで制圧しなくたって…
誤解しないで
今回 イシュヴァール人に
死者は出ていないわ
元軍人が１人 死亡
あなたたちも知ってるヨキって人
ヨキ？
あのおっさんが死んだ？
イシュヴァール側から発砲があって
ヨキが撃たれたの
そのことで
一気に緊張が高まって…
大佐が出て
その力を見せつけることで
イシュヴァール人の戦意を
くじけさせた
ああしなければ 双方に
もっと被害が出ていたでしょうね
ハンッ 軍人のくせに
随分 きれい事をしたもんだ
軍人だからって差別すんのか？
お前だって軍属だろう
ほとんどの人には南方のキャンプに
移ってもらうことにしたわ
でも 最初に発砲した人だけは
特定して処罰しなければならない
そのために 何人かは
まだ ここに残ってもらっているの
その中に おじいさんがいますよね
あの小屋に住んでいた
随分 厳重だな
重要参考人ってとこか？
いや あの老人は容疑者じゃない
守ってるだけだ
守る？
あれは逮捕された
イシュヴァールの人たちでしょ？
あいつらが襲ったんだ
異端者だか追放者だとかいってな
イシュヴァール人とは
認められていない存在らしい
そんなバカな！
だって イシュヴァールの人たちは
ずっと差別に苦しんできたんですよ
それなのに その中で また…
追放者？
それって どういう人たちなの？
汚れているんだ
イシュヴァラの教えに背いた人だ
顔に入れ墨があった
追放者のしるしなんだ
教えに背いたって 一体 どんな？
でも… 母さんが言ったんだ
うん
イシュヴァラの神を信じなさいって
じゃないと追放になっちゃうよって
でも
あの人も追放者だったなんて…
あの人？
あんたたちがスカーって呼んでる人
追放者だったんだ
裏切り者…
お母さんって どんな人？
あのね すごく優しくて
自分の目が悪いのに
なのに みんなのために
病院で働いてて…
病院？
賢者の石か…
そのことを聞かれるのは３度目だ
３度？
あの傷の若者と…
随分 前に
若者の兄が同じことを尋ねた
スカーと… スカーの兄？
じゃあ スカーの兄が
かつて 賢者の石を作ったのか？
いや 作ってはおらん
あの若者は優しすぎた
でも なぜ あなたが
賢者の石のことを
知っているのですか？
あなたは
イシュヴァール人でしょう？
私は追放者だ
大いなる術を学んだ
大いなる術？
かつて 我らイシュヴァールには
大いなる術と呼ばれる秘術が
伝わっており
それによって栄華を極めた
だが あるとき その術は封印され
決して触れてはならぬものとされた
触れた者は追放者として
二度と祖国に戻ることはできぬ
大いなる術は
全てのものの形を自在にする
それは
神の教えに背く行為とされたのだ
大いなる術って… 錬金術？
バカな！ ありえない
機械文明も持たず
砂漠で暮らす
イシュヴァール人などに
錬金術があったわけがない…
そう思うのかね？
恥じることはない
肌の色や目の色が違う者を
自分たちと同じく思えないことは
お互いさまだ
僕たちにも教えていただけますか？
賢者の石の製造法を
おそらく
君らが たどりついている理論と
我らの古き術に
それほど違いはあるまい
あとは人柱の数だけだ
ひと… ばしら？
１つの街か 国１つ
そこが滅びるとき
無念に死んでゆく
幾万 幾十万という人々の怨念 血…
それらを
優れた術者の体内に取り込むとき
賢者の石はなる
それは 俺たちの知っている方法を
派手にしただけだ
俺たちの知りたいのとは違う
それで スカーさんは？
“賢者の石を作る”と…
なぜ兄に そのようなことを…
兄は ただ いとしき人を
よみがえらせたかっただけだ
だが そのためには
イシュヴァールの民が滅び
その命を人柱に…
兄は己を責めた
イシュヴァールを襲う災厄は
自分が招き寄せてしまったのでは
と…
いた！
ここだ！
ハア… ハア…
ムリだよ あんなにいちゃ
何度も繰り返すのか…
イシュヴァールの民が
永遠の平和を
得ることは…
ヤツらの及ばぬ力を
手に入れれば…
賢者の石を…
追放者となるか
もとより 我は追放者なり
この腕に幾万の民の命が宿る
追放者… 汚れた人…
あ… リック！
痛みを受けても眠ることはできる
痛みを与えれば眠ることはできない
ならば 今日より 我は眠らぬ
どこにでも行っちまえ！
この追放者…
確かに…
ロックベルっていったの？
そうだよ
女のお医者さんがいてさ
怒ると怖いけど
よく お菓子くれたんだ
イシュヴァール人でも誰でも
けがしたら治してくれた
それなのに殺されるなんて
ひどいって 母さん…
国家錬金術師に殺されたって？
焔を使った錬金術師だったって
そいつ それで褒められてたって
母さん 泣いてたよね
おねえちゃん！
傷口の周りに 焦げ跡もなかった？
ええ　それに 銃創なら
入射口より射出口のほうが
大きくなるはずだけど
それもない
兄さん これは…
セントラルに
アーチャーって中佐がいるよな
あいつが
ホムンクルスってのを追っている
ホムンクルス？
指を まるで細い槍のように
素早く伸ばせる化け物がいるんです
太さも このぐらい
アーチャー中佐か
アームストロング少佐なら
信じてくれるはずだ
イシュヴァール人じゃない
国家錬金術師殿のおっしゃりようを
ないがしろにはできませんね
おい こら！
痛い！ うう…
ウィンリィ…
リック レオ
お前たちは
何とか お目こぼししてもらった
それに
ここに捕まっていた人たちも
処分されることはない
キャンプに
送られることにはなるけどね
お前たちは もしよかったら
リゼンブールに住めばいい
いや 俺たちもキャンプに行くよ
そっか…
２人は どこに行くの？
スカーの後を追う
そうしないと大変なことになるんだ
殺すの？
どうして？
あいつは追放者だからだ
汚れてるんだ！ だから…
俺たちは あいつを止めたい
同じ錬金術師だから
いや… 人間だから
誰も殺さないし
誰にも殺させたくない
うそだ！
イシュヴァール人が嫌いなくせに
怖いか？
怖くない！
いや…
俺も
お前たちの赤い目が ちょっと怖い
スカーと初めて会ったとき
初めて見た
イシュヴァール人だったから
もっと怖かった
でも 自分の感情だって
間違っていることはある
お前たちのお母さんやお父さんが
言ったことだって
絶対に正しいとは限らない
だから 俺たちは
自分で答えを見つけるしかないんだ
ゆっくりとね
ウィンリィ あのさ…
そういうわけで…
私 セントラルに行く
へ？
ホークアイさん
連れてってもらえますか？
久しぶりに ヒューズさんや
エリシアちゃんにも会いたいし
ええ
ウィンリィ 何かあったの？
さて… まずはイシュヴァールだな
スカーさん
賢者の石を作ってないといいね
ああ
妙な話だな
そんなことを願うなんてさ
ん？
何だ？ このスイッチ
うわあああ！
中尉さん
リザでいいわ
リザさんは
人を撃ったことがありますか？
あるわよ　たくさんね
ロックベルって医者
知ってますか？
ええ
あなたが何を知っているかは
知らないけど
軍人は 時として人の命を
奪わなければならないことがある
不条理な命令に従ってね
だから 私 軍人は
あまり好きじゃないかもしれない
でも あなたは軍にいる
守るべき人がいるから
それだけは
誰に強制されたわけでもない
私が決めたこと
私は 私の意志で引き金を引くの
守るべき人のために
その人が目的を果たす日まで
迷うことなく引き金を引くわ
その人に守る価値がなかったら？
それを決めるのも私よ
この子がラース　７人目よ
ら〜す？
よろしくね ラース
あなたたちには もう一度
鋼の兄弟を追ってほしいの
あの子たちに
賢者の石を作らせるのは
望み薄と言ってなかった？
２人は
イシュヴァールに向かっているわ
そう
あそこであったことの事実を
あの子たちが知れば
二度と賢者の石を作ろうなんて
思ってくれないだろうし…
これからの私たちの動きも
やりづらくなる
じゃあ 食べていい？
そうね
場合によっては
始末したほうが早いかもしれない
グフッ グフフ…
アハハ…
すみません　私 何も知らなくて…
“俺は あいつを
いちばんてっぺんまで押し上げる”
あの人の口癖
マスタングさんを
大総統にするんだって…
そんな…
少しは その役に立てたのかしらね
そんなの… そんなの…
「鋼の錬金術師」
第37話
「焔の錬金術師」「戦う少尉さん」
「第十三倉庫の怪」